I'm Sasha drew Madison here are the top
Na Sasha i kumea a Madison i runga
stories for the week of May 3rd 2017
nga korero mo te wiki o te 3 o Mei 2017
British inventor Richard browning lifted
Ingarangi Ingarangi kua piki ake a Richard
off from the shore of Vancouver harbour
mai i te takutai o te whanga o Vancouver
on Thursday in a personal slight suit
i te Rāpare i roto i te take iti whaiaro
that inspired references to Ironman
ko nga tohutoro faauruhia ki Ironman
using thrusters attached to his arms and
ma te whakamahi i nga kaitarai piri ki ona ringa
back
hoki
browning flew in a circle and hovered a
ka rere te parauri i roto i te porowhita , ka eke ki runga
short distance from the ground
tawhiti atu i te whenua
captivating attendees at a prestigious
e whakanui ana i nga kaitohutohu i tetahi tohu
TED conference the personal flight suit
TED te huihuinga o te rerenga whaiaro
is capable for pelling wearers much
he kaha ki te patu i nga kaipupuri
higher and faster according to its
teitei ake me te tere ake i tana
creators the extreme athlete and
ko nga kaihanga nga kaitito tino nui me te
engineer said the hypothesis was that
ka mea te kaihauturu ko te whakaaro
the human mind and body if properly
te hinengaro me te tinana o te tangata ina tika
augmented could achieve some pretty cool
Ka taea e te piki ake te tino pai
stuff
mea
browning told of experimenting with
ka korerohia te parauri ki te whakamatautau
various numbers and arrays of
te maha o nga tau me nga waahanga o
essentially miniature jet engines on his
ko te nuinga o nga taputapu mokete i runga ia ia
limbs along the way he said there were
Nga peka i te huarahi i kiia e ia i reira
more than a few crashes to the ground
nui atu i te torutoru o nga parekura ki te whenua
browning said the whole journey was
Ko te parauri ko te haere katoa
about trying and failing and learning
e pā ana ki te ngana me te kore me te ako
from that the first reasonably stable
mai i te tuatahi o te pai
six-second flight with the gear inspired
rererangi ono-rua me te hikoihu
his team to press on his startup gravity
ko tana kapa ki te peke i tana kaha whakaoho
formally debuted about a month ago
kua whakahuahia mo te marama kua pahure
browning said he is already getting
te parauri ka mea kua whiwhi ia
interest from investors and some in the
te painga mai i nga kaipakihi me etahi i roto i te
British military who told him that they
Hōia Ingarangi nana nei i korero ki a ia e ratou
had given up on the flight feature of an
kua waiho i runga i te ahua rererangi o te
Iron Man suit until seeing his human
Ko te Iron Man kia tae noa ki te kitenga i tana tangata
propulsion gear I will say he's been
Ko te motuka hiko ka kiia e ahau
testing this in Canada where there's
whakamatautau i tenei i Kanata ki hea kei reira
free health care you're going to fly and
tiaki hauora free e haere koe ki te rere me te
fall you might as well be here he's
ka hinga koe pea kei konei ia
laughing that is so crazy cool ok Mark
Ko te kata e tino pai ana a Mark
Zuckerberg
Zuckerberg
announced today that his company
i korerotia i tenei ra ko tana kamupene
Facebook will hire 3,000 additional
Ka utua e Facebook he 3,000 atu
employees over the next year in an
kaimahi i runga i te tau i muri mai i roto i te
effort to respond to reports of
te kaha ki te urupare ki nga korero o
inappropriate materials on the social
nga rauemi e tika ana mo te hapori
media network and speed up the removal
te whatunga pāpāho me te tere ake i te tango
of videos showing murder suicide and
o nga ataata e whakaatu ana i te matemate tangata me te mate
other violent acts the hiring spree is
Ko etahi atu mahi tutu kei te mahi utu
an acknowledgement by Facebook that at
he whakaaetanga na Facebook na i
least for now it needs more than
iti rawa mo tenei wa ka hiahiatia ake
automated software to improve the
pūmanawa aunoa hei whakapai ake i te
monitoring of posts Facebook live a
te aroturuki i nga pou Facebook e noho ana
service that allows any user broadcast
ratonga e taea ai e tetahi kaiwhakamahi pähohoho
live has been marred since its launch
Kua mate te ora mai i tana whakarewatanga
last year by instances of people
Tuhinga o mua
streaming violence
whakaheke i te tutu
Zuckerberg the company's co-founder said
Hei korero a Zuckerberg mo te kamupene a te kamupene
in a Facebook post the workers will be
i roto i te pou Facebook ka mahi nga kaimahi
in addition to the 4,500 people who
i tua atu i te 4,500 nga tangata nana nei
already review posts that may violate
kua arotakehia ano e koe nga pou ka pakaru
its Terms of Service Zuckerberg said
ka mea ana nga Ture o te Ratonga Zuckerberg
we're working to make these videos
kei te mahi matou ki te hanga i enei ataata
easier to report so that we can take the
tewari ake ki te korero kia taea ai e tatou te tango
right action sooner whether that's
mahi tika wawe ranei e te
responding quickly when someone needs
te urupare tere ina hiahia tetahi
help or taking a post down the 3,000
te awhina , te tango ranei i tetahi pou i raro i te 3,000
workers will be new positions and will
Ka mahi nga kaimahi i nga waahi hou me te mahi
monitor all facebook content not just
aroturuki i nga ihirangi facebook katoa kore noa
live videos we've yet to learn where the
ataata ataata kua akohia e tatou ki hea
jobs will be located that's um that's
Ka kitea nga mahi kei roto i tena
going to be a tough work because you
ka waiho hei mahi uaua na te mea
really want live to be live right like
e hiahia ana kia ora tonu te ora
you want live to be live if you're going
e hiahia ana koe ki te oranga kia ora koe
to call it live but now you have to I
ki te karanga i te ora engari inaianei kei a koe
don't think that that's the intent
kaua e whakaaro koinei te kaupapa
behind live broadcast that's the sad
i muri i te rongoa ora ko te pouri
thing the sad thing about this whole
te mea pouri mo tenei katoa
world that we live in is like this kind
te ao e noho ana tatou i tenei ahua
of crap shouldn't happen sad no ok
o te crap kore e tupu pouri kahore ok
Microsoft launched it launched its
I whakarewa a Microsoft i tana kaupapa
latest version of Windows 10 yesterday
putanga hou o Windows 10 inanahi
Windows 10s it's designed for education
Ko te Windows 10s kua hangaia mo te ako
and to take on Chromebooks and Chrome OS
me te tango i runga i Chromebooks me Chrome OS
the biggest change to Windows 10 s is
te huringa nui ki Windows 10 s
that it's locked to only work with
e herea ana ki te mahi anake
Windows Store apps that means you'll
Ngā taupānga a te Pātaka Windows e tohu ana koe
need to find the apps in the stores
me kimi i nga taupānga i roto i nga toa
download and install them and many
tikiake me te tāuta ia ratou me te maha
desktop apps like Photoshop and Chrome
taputapu papamahi rite Photoshop me Chrome
simply aren't in the store yet microsoft
kaore noa i te toa engari i te Microsoft
claims that security and performance
e kii ana i te haumarutanga me te mahi
will both be improved with Windows 10 s
ka pai ake te whakapai ake ki te Windows 10 s
since apps won't be able to run unless
no te mea kaore e taea e nga taupānga te rere ki te kore
they're packaged and available in the
kei te kohikohi me te wātea i roto i te
Windows Store that should help prevent
Te Pātaka Windows e tika ana kia awhina
malware and unnecessary apps from
pūmanawa kino, me nga tono kore
running a boot up while you will be able
e rere ana i te wa e taea ai e koe
to install a different browser on
ki te tāuta i tetahi atu tirotiro i runga i
Windows 10 s users won't be able to
Kaore e taea e nga kaiwhakamahi Windows 10 te kaha ki te
alter their default browser that means
te whakarereke i to raatau taunoa taatau
if you click on a links from within an
ki te panui koe i runga i nga hononga mai i roto i te
app you'll be forced into Microsoft edge
taupānga ka akina koe ki te mata o Microsoft
browser I've never even heard of that
Kaore ahau i rongo noa ki tenei
Microsoft is also locking down Microsoft
Kei te kati a Microsoft i a Microsoft
edge to only work with its Bing search
ki te mahi anake me tana rapu Bing
engine you'll be able to use the Google
Ka taea e koe te whakamahi i te Google
Website of course but if you type your
Paetukutuku o te akoranga engari ki te tuhia koe
query into the address bar its Bing all
uiui ki roto i te pae taatai ​​i tana Bing katoa
the way this new OS will likely lead to
te ara pea e tenei OS hou arahi ki
some confusion for users who pick up a
he raruraru mo nga kaiwhakamahi e kii ake ana
cheap laptop and want to start running
pona iti me te hiahia ki te tīmata i te rere
desktop apps that they can can't find
taupānga papanga e kore e taea e ratou te kitea
them in the store that was a major
i roto i te toa e he nui
hurdle for Windows RT and Microsoft will
huringa mo Windows RT me Microsoft ka
have to manage the inevitable consumer
me whakahaere i te kaihoko kore
confusion better this time around
raruraru pai ake i tenei waa
so you've never heard of edge no it's
na kaore koe i rongo i te taha kaore i te mea
pretty edgy what it's it's what let's
he tino pai te mea he aha te mea ka waiho
just say you've got a friend who anytime
te mea noa he hoa koe i tetahi wa
they encounter your computer the very
kei te tino raruraru ratou ki to rorohiko
first thing that happens yeah Chrome ok
Ko te mea tuatahi e tupu ana he pai te Chrome
right yeah Thank You Robby I've asked
tika koe E whakawhetai ki a Robby kua ui ahau
your welcome you saved me I think from a
Tohungia koe i whakaorangia ahau e whakaaro ana mai i te
lot never even seen edge that's how good
kaore ano te rota i kite i te mata e pai ana
of a friend I am good job or I don't
o taku hoa he pai taku mahi, kaore ranei
even know what it is I don't know back
ara mohio ana he aha te mea kaore au i mohio
awesome
whakamataku
it would seem Amazon wants you to have
Ko te ahua o te hiahia a Amazon ki a koe
meaningful conversations with Alexa
he whakawhitiwhitinga korero ki Alexa
Amazon recently released new tools to
I tukuna mai e Amazon he taputapu hou ki a
app developer developers that allow
nga kaiwhakangungu kaiwhakanatanga taupānga e tuku ana
Alexa to whisper show emotion and pause
Ko te whakamahara ki te whakahua i te wairua me te tatari
naturally like we humans by the
rite tonu ki a tatou te tangata na te
dollhouse
whare tira
what if that actually happens though
he aha mehemea ka tupu tera
like subliminal messaging it's like you
rite te karere subliminal he rite koe
know I'll be really nice have you had
e mohio ana au ka pai au ki a koe
this dollhouse you know what about if
tenei dollhouse matau koe ki ta e pā ana ki ki te
you talk in your sleep right unless
kōrero koe i roto i tou moe matau te kore
you're running you talking you're really
kei te rere koe i te korero ko koe tonu
whispering to you or you start winning
he waahi ki a koe , ka timata ranei koe te toa
are you lullabies
he putea koe
I don't know about come on something out
Kaore au i te mohio ki te haere mai i runga i tetahi mea i waho
of a horror movie now it's getting
o te kiriata whakawehi inaianei kei te whiwhi
really great meaningful conversations
he tino whakawhitinga kōrero nui
but you know what this could help this
engari e mohio ana koe he aha tenei e awhina ai i tenei
is like that girlfriend in a box
rite ki taua hoa i roto i te pouaka
situation that's remember that's news to
ko te mea e mahara ana he rongoa tenei
you I actually am buying from Japan I
koe e ahau mau ahau hoko i Japan ahau
know it real interesting and out friends
e mohio ana he hoa tino pai , he hoa hoki
you like a really in anime and they're
He rite tonu koe ki te anime, a, kei a koe
like yeah I'm all for this I'm like I
pera me ahau he katoa mo tenei ko ahau rite ahau
don't know I feel kind of weird about
kaore e mohio ana ahau he ahuareka noa iho au
that but now your girlfriend in a box
e tena ko tenei to koutou kaumeá i roto i te pouaka
wants to have deep meaningful
e hiahia ana kia whai kiko nui
conversations with you so you don't need
korero ki a koe kia kore ai koe e hiahia
a real girlfriend Alexa I just became
he hoa wahine pono Naku i timata
very needy Wow I don't know Raymond is
nui rawa Wow E kore ahau e mohio ko Raymond te
coming hey that wasn't written in the
haere mai hey e kore i tuhia i roto i te
new story oh yeah okay she's digress
kōrero hou oh yeah pai te ia digress
she's embellishing the news I'm judging
kei te whakapaipai ia i nga korero e whakahe ana ahau
Alexa but you know what do what you
Alexa engari e mohio ana koe he aha te mea kei a koe
think is right and that's just the start
whakaaro he tika, a ko te timatanga anake
says review Prasad Amazon
e ai ki te arotake Prasad Amazon
head scientist for Alexa who's who is
te kaiwhakaako tumu mo Alexa ko wai ko wai
playing a key role in the retailer's
te mahi i tetahi mahi matua i roto i te kaihokohoko
efforts in artificial intelligence for
nga mahi i roto i te matauranga whaitake mo
Alexa using computers to converse with
Te whakamahi i nga rorohiko ki te korero tahi me
us prasad says i truly believe that for
E ai ki a matou ka tino whakapono ahau na
AI to be useful in our lives it has to
AI ki kia whai hua i roto i to tatou oraraa e te reira ki
be something you can connect with
hei mea ka taea e koe te hono atu
conversation is the next step to be more
ko te whakawhitinga kōrero ko te mahi i muri mai kia nui atu
human-like Alexa competes with other
He whakataetae tangata-rite Alexa me etahi atu
personal digital assistants like Apple
awhina awhina whaiaro ano ko Apple
Siri Microsoft Cortana and the Google
Siri Microsoft Cortana me te Google
assistant and has emerged as one of the
awhina me te puta mai hei tetahi o te
leaders in voice computing the echo
nga kaiarahi i te reo e whakamahi ana i te ororongo
product is one of Amazon's most popular
Ko te hua ko tetahi o nga tino rongonui o Amazon
and many head-to-head reviews site Alexa
a he maha nga upoko-ki-upoko e whakaaro ana i nga pae tukutuku
as the most effective I I don't know a
rite te tino whai hua II e kore e mohio ki te
lot about Alexa I like the idea I just
rota mo Alexa Ka rite ahau ki te whakaaro ko ahau anake
don't like the I just don't want it to
e kore rite te ahau e kore noa e hiahia ai ki
be too human I just we're excited to try
he tangata tino noa ahau e pai ana ki te whakamatau
a robot yeah I want I want her to be a
he robot noa e hiahia ana ahau kia waiho ia hei
clear line between human a robot right
he tika te raupapa i waenganui i te tangata robot tika
this is like me to make that lasagne
Ko taku rite tenei ki te hanga i taua rauma
just like your grandma uh I just went on
rite tonu ki to mokopuna uh I haere tonu ahau
far more robotic or I like what if
nui ake te robotic ranei e hiahia ana ahau ki te aha
you're having an argument with your
kei a koe he tautohetohe ki a koe
spouse and Alexa's like I don't like the
te hoa me te Alexa me te mea kahore au e pai ki te
way that she's talking to you just let
ara e korero ana ia ki a koe kia waiho noa iho
it go it gets too deep Thank You
na te reira ka nui ake te whakawhetai ki a koe
batteries no that's when Alexa gets
Ko nga pihini ehara i te mea ka riro a Alexa
thrown across the room no no like okay
ka makahia ki waho o te ruma kaore he pai
Ubisoft really wants you to like the
Ko te hiahia a Ubisoft kia pai koe ki te
division so go play it for free whether
wehewehenga ka haere ki te taraihia mo te kore utu
you're on a PlayStation 4 Xbox one or
kei runga koe i te PlayStation 4 Xbox kotahi ranei
Windows Fifi you'll be able to download
Windows Ka taea e koe te tiki
and install an unlimited copy of the
me te tāuta i te kape mutunga o te
game from tomorrow until Sunday
Tuhinga o mua
that's May fourth to seventh 2017 for
ko Mei te wha ki te whitu 2017 mo
those of you catching this in 2028 any
ko etahi o koutou e hopu ana i tenei i te tau 2028
progress you make during the free
te ahunga whakamua e koe i te waatea
weekend will of course carry over should
Ko te mutunga o te wiki ka whakahaerehia
you decide to buy the game the division
Ka whakatau koe ki te hoko i te kēmu i te wehenga
of Ubisoft answered to the increasingly
Tuhinga o mua
popular brand of live games like destiny
rongonui rongonui o nga kēmu ora rite te mutunga
which draw inspiration from the social
e tuhi ana i te faauru mai i te hapori
emphasis and event-driven gameplay of
te arotahi me te kaupapa whakaari o te kaupapa
MMORPGs in this one
MMORPG i tenei
players are deposited into a
ka tukuna nga kaitono ki te
post-apocalyptic version of midtown
Tuhinga o muri mai i te ruarua
Manhattan widespread illness led many to
Ko te nui o nga mate o Manhattan i arahina e te tokomaha ki
flee the city before it was quarantined
rere atu i te pa i mua i tohea ai
and those who are left have kind of lost
a ko te hunga e toe ana he ahua o te ngaro
it you step into a role of a government
ka uru koe ki te mahi a te kawanatanga
operate
mahi
of in the division a network of trained
o te wehenga he whatunga o te whakangungu
sleeper agents that don't activate until
nga kaipupuri moe e kore e whakahohe tae noa ki
things get really bad along with the
he kino rawa nga mea me te
free weekend Ubisoft will also be
Ko te Ubisoft mutunga wiki ka waiho ano
running a sale on the division you'll be
me te hoko i te hoko i runga i te wehenga ka waiho koe
able to pick up the standard version of
ka taea te tiki i te putanga paerewa
the game on ps4 and Xbox one for $19.99
te kēmu i te ps4 me te Xbox mo te $ 19.99
until May 15th the PC version is also on
tae noa ki Mei 15 te putanga PC ano hoki
sale for $5 more until May 7th I feel
Hokona mo te $ 5 atu tae atu ki te 7 o Mei ka ite ahau
like I'll probably get Dave to play this
pera me taku ka taea e Dave te takaro i tenei
thank you thanks for watching the
whakawhetai koe mo te matakitaki i te
category-five TV newsroom don't forget
Kaore e warewarehia te puoro - kaapene rongoa e rima
to Like and subscribe for all your tech
ki te rite me te hainatanga mo o koutou katoa hangarau
news with a slight Linux bias and for
nga korero me te waahi iti o Linux me te
more free content be sure to check out
atu ihirangi free kia mohio ki te tirohia i roto i
our website from the category-five TV
to tatou paetukutuku mai i te waahanga-rima TV
newsroom I'm Dasha Durr made us
newsroom I hanga e ahau a Dasha Durr
[Music]
[Waiata]
[Applause]
[Ngahau]
you
koe
[Music]
[Waiata]